---
layout: post
title: "#019 不喜欢香奈儿香水的用户"
description: "起了这个一个矫情的名字，将香奈儿香水和用户结合到了一起，是因为今天发生的一件事情。事情是这个样子的，程序媛衣库上新了，因为拍摄宣传照的原因，我将一大袋的围巾拿回了自己家里进行拍照，我把围巾拿到了家里，就放到了衣柜里"
category: 
tags: [产品]
---
{% include JB/setup %}
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;起了这个一个矫情的名字，将香奈儿香水和用户结合到了一起，是因为今天发生的一件事情。事情是这个样子的，程序媛衣库上新了，因为拍摄宣传照的原因，我将一大袋的围巾拿回了自己家里进行拍照，我把围巾拿到了家里，就放到了衣柜里，我有一个习惯就是不定期的往衣柜里喷香水，完全是出于女人爱美的需要，当然放进去后我可能也在衣柜里喷了点香水，这里要说明的一点是，我的房间基本上都是这个味道，所以我一直在这个味道中完全感觉不到，当时也想过围巾会沾到香水的味道，但是转念一想，谁不喜欢香奈儿香水呢，于是就没管它了。直到今天小伙伴的群里告诉我一个客户买了我们的围巾，觉得各方面性价比款式都很好，唯一有一点不好的是，围巾上有浓浓的香水味，她需要进行晾晒。这个消息让我觉得有点震撼，当客户拿到我们的围巾不会因为围巾上淡淡的香水味感觉到很温暖的感觉吗？难道用户想闻到的就是那种刚发货回来重重的土味或者机油什么的奇怪的味道吗？还是说不管什么味道都会值得用户吐槽呢？因为结合多年的淘宝经验，我发现用户对刚拿到的物品，尤其是衣服服装等等纺织用品都会对味道要求很高，看了很多淘宝评价，用户都会反应这个商品拿回来的味道不太好，很难闻。如果用户说很难闻是不是闻到好闻的气味他们就会满意呢.结合实例，对于用户至少对于这位用户她是不喜欢的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;换位思考，当自己作为用户的时候，如果遇到这种情况的话，我是什么样的心情，什么样的感觉。事实证明，我和这位买家的感受是一致的。用户在买家购买东西的时候，除了东西本身的拥有价值之外可能更需要是一种专属感，当买回来的东西是brandnew的时候用户就会很开心，因为自己是第一个使用这个商品的人，这个东西是完完全全是属于自己的，一旦出现什么蛛丝马迹，例如香水味，例如污渍等等，在心里层面上可能就会使得用户产生一种抵触心里，觉得自己的购买价值被贬值了，货不对板了。这也正是为什么二手商品总是会根据使用的情况而觉得他本身的价值吧。马斯洛需求理论最底的两层就是生理和安全，或许这淡淡的香水味也正是触发了用户安全感底线的导火索，香水，让人感受到的除了温暖还有负面的一方面。专属感就是买家所要追求的，就好像很多男人的XX情节一样，都是正常的心理诉求。
作为一个业余的淘宝小卖家，这次客户的反应也给我上了一课，不是你所喜欢的所有人都喜欢，及时大部分人喜欢也不代表你所有的用户都会喜欢。作为一名PM，对于认真聆听用户的诉求我还差得很多，能够平心静气的和用户交谈，能够完善到每个交易细节，能够不拍脑袋的决定决策这些都是我需要学习的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;最后打个广告吧，不打白不打，和两个小伙伴开的网店<a href="http://uni-cxy.taobao.com" target="_blank" >http://uni-cxy.taobao.com</a>店主亲自拍摄，只是为了更多的完善细节。我们不为钱财，只是希望能给您提供更好的服务，希望广大客户多多向我们反馈哦~