---
layout: post
title: "#005 由生理期引发对生活现状的种种"
description: "不得不说用markdown写日志的确有种自己还真是程序媛了那么回事，打开黑色的SUBLIME，在上面敲敲打打，好像还真是那么回事了，装逼是个很好的托词，就好像你不装逼你能有多牛逼似的。如果不是S催交上半学期的总结报告我想我都意识不到自己已经浑浑噩噩的混过了大半学期，几乎没有例会的大半学期，这可多亏了各种答辩，各种毕业了。总结报告在吭哧了大半个礼拜<终于我决定封笔了，t"
category: 
tags: [心情随笔]
---
{% include JB/setup %}
  
  &nbsp；不得不说用markdown写日志的确有种自己还真是程序媛了那么回事，打开黑色的SUBLIME，在上面敲敲打打，好像还真是那么回事了，装逼是个很好的托词，就好像你不装逼你能有多牛逼似的。

   &nbsp；如果不是S催交上半学期的总结报告我想我都意识不到自己已经浑浑噩噩的混过了大半学期，几乎没有例会的大半学期，这可多亏了各种答辩，各种毕业了。总结报告在吭哧了大半个礼拜<终于我决定封笔了，因为我知道再怎么写也写不出个花来。扯个淡就写个装逼仿真了个基于SVM的某个算法，但是对SVM依旧不是那么门清，看着那总结报告就好像看到了工作后的绩效报告，什么都没有，假大空就是我对报告最好的形容。上半个学期我到底做了些嘛啊，我得好好的顺一顺我的思路。
  搞了搞产品经理的工作，总结了总结代码和算法，帮了帮学院的忙，搭建起了自己的个人主页，练琴，装了个B的投了个三流杂志文章，跑了跑装修，锻了锻炼。也就干了这么多吧。炸眼一看貌似还是干了很多的，但是要想毕业的那一条我好像确实没有投入多少精力，耳边又浮现出了HAN的那副图，“没投入多少精力”是个很好的托词，就好像你投入了很多精力能有多少成果一样。我向来是个好强的人，落在别人身后永远不是我的作风，但随着自己知道的东西越来越多，涉猎的东西越来越多，你不得不承认，没有人是全才，记忆犹新，看有一期《开讲啦》，有一位嘉宾的话也让我思考了半天，“每个人都有自己的强项和弱项，明确自己的强项承认自己的弱项，做独一无二的自己”，我不得不承认编程能力，科研能力我真的比不上很多人，而且我确实是一个闲不住的人，让我去做做市场策划，推广都比呆坐到那里写几篇论文，研究个算法要强的多。科室我依旧还是一个小硕，还是个没有毕业的小硕，毕业的确是我头疼的一件事情，所以当务之急就是赶紧多搞几个算法充实下我的论文。或许这才是当前此刻的王道吧。但是研究算法仿真算法这种东西不是你想仿就能仿的，作为一个成年人，在看到别人都有成就的时候，自己当然也会急，这个时候再别有人在你旁边冷嘲热讽几句，急于出成果导致的就是各种不爽，具体啥的我就不说了，就好比有个人天天逼你，什么都不帮你，除了叨叨你，逼你，看着你，强迫你，什么都不会干了。试想，在这样的环境下你还能做出什么来，想到那种丑恶的嘴脸我都想啐它一脸。但是我不能失了仪态，在这段时间内我懂了一个道理，就是永远不要把大部分的时间花在你不感兴趣的事物上面，也不要因为别人别人的价值观而左右了自己的价值观。和某谈话的时候，整个谈话内容充斥着这样的字眼，“我都不知道你从哪里来的自信”，“你是想你毕业以后名垂千古发文章还是XX”，“发文章能伴随你一辈子”，“家庭妇女都能干的事情你跑去干”。“可能咱俩的价值观不同”。说道价值观这个话题，我就不得不说了，确实每个人都有每个人的价值观，你不能因为你就在一个地位上就否定别人的价值观吧，把自己的价值观看的比任何人都高尚的不行，我都不知道你从哪来的这自信。明确的告诉你，我毕业后80%不会从事和技术相关的工作，这也许就是你所谓的价值观不同吧，在我看来能够在家相夫教子，能够自己有一个小事业也是一件不错的事，未必如你所说终身献身于所谓的科研事业才算是有头脑有成就有高尚的价值观吧。事情过去了这么久，心中的怒火依旧不能怒放。但是我依然尊重您，在某些方面，依旧崇拜您。

  &nbsp；各种吐槽就是我上半学期精神生活的重点，当然在吐槽的阶段我依旧没有耽误我想干的事情，不过我还是要改变这种现状，我要进步，马斯洛需求理论说了，认得需求是有层次的，我要向更高的层次迈进，而不是单单的停留在这些琐事上面。6月，我有预感是我的转运月，相信是一种福气，我相信。CHANGE IT~JE SUIS CONTENT~
