---
layout: post
title: "#006 SCRUME step by step 5"
description: "SCRUME step by step 1 经过差不多一个月的磨合，虽说项目组已经成立，也已经对这次的项目需求大家做了一些需求，这些工作都已经完成，但是对于真正的进入Scrum开发，这还查的很远，第一、我们没有固定的每日立会、第二、虽然写出了需求，但是没有product backlog "
category: 
tags: [项目总结]
---
{% include JB/setup %}
##SCRUME step by step 1
<p>
经过差不多一个月的磨合，虽说项目组已经成立，也已经对这次的项目需求大家做了一些需求，这些工作都已经完成，但是对于真正的进入Scrum开发，这还查的很远，第一、我们没有固定的每日立会、第二、虽然写出了需求，但是没有product backlog 、第三、大家都scrum开发都不是很熟悉，毕竟是第一次接触，所以都在慢慢的探索当中、还有一点就是我这个PM做的不是很好的地方了，每次开会的重点不是很明确，其实每一次的会议作为PM都应该明白目的，当然了，这只是针对比较“大”的会议，比如SCRUM计划会议，评审会议，回顾会议，对于每日的立会应该控制时间，不能太长，当然每日立会也不是汇报性的会议，而主要是大家最近都做了些什么，主要就是对项目的一个整体把握。
今天开了一个算是评审会议的会议吧，虽然我们没有正式进入SCRUM。会上主要评审了，上次大家课后做的原型，以及说了下关于正式进入SCRUM的事宜，product backlog的事情，基本上就是这些了。还安排了大家调研下关于SCRUM的管理软件等。
其实现在遇到的问题也挺多的，比如说product backlog 中的任务搬到sprint backlog中后，如何在细化一个story呢？这是个QUESTION。其实问题还是有很多，不过既然是SCRUM嘛，还是要在进行中实践他，并拥抱变化。
</p>
##SCRUME step by step 2
<p>明天我们的项目组就要开是第二次的立会了，虽然每日立会已经由每日拓展到了隔日，但是这样还是好的。说道明天的立会，突然发现明天的立会貌似又该是scrum的计划会议，因为我们就要开始第一个sprint了，刚刚把scrumworks这个工具下了下来，现在正在配置当中，希望今晚能配置的顺利，这样明天就能让大家投入使用了，作为一个IT人士，善用工具还是比较好的，能在一定的程度上减少工作量，不过刚才在和同学的讨论当中又发现了点问题。比如说就让product owner 排列backlog中的内容就我们这个教育行业的软件，到底是按角色来区分重要程度呢？还是要按照用例呢？如果按照用例划分重要程度的话，就会出现，在一个sprint中实现了不同角色的不同功能，但是一个角色的完整角色的功能却没有实现，这样看起来会不会有点乱呢？头大，不过我还是让我们的“Product owner”对这两个都进行的排列，这样明天和小组讨论的时候就能很快的拿出来一套方案了。
还有就是发现了自己的问题，哎，作为一个PM，感觉自己的表述能力各种欠缺啊。尤其是遇到学术问题的时候，自己虽然心里清楚，但是和小组成员说明的时候还是不是很清楚，因为我讲的实在是太快了，这点需要改正，应该有条不紊的讲述清楚，讲的慢没有关系，关键是要逻辑清楚，不过我得首先得屡清楚这个思路。
今天还问了宋老师有关项目管理的问题，看来sprint中真的会时不时的遇到需要大家共同完成的任务，我个人觉得还是应该避免共同完成这些任务，如果说不能避免，那就尽量减少共同完成的人数，将任务再细化，然后两两组合，进行XP，这样大家都对不同的任务有熟悉，而不会导致只知道自己的任务对其他的感觉很陌生了。这个点子还要感谢Kprime同学的提供，小组成员需要这样的互动与多多讨论。
最后要说的是，虽然这是我第一次当PM，还有许多部分不如我们组里的大牛，但是老师都说了嘛，当PM不一定要是大牛，主要是协调能力比较好，在这点我还是比较有信心的，希望在接下来的几个sprint中，我们大家能共同努力，做到最好~最后以最近在书中看到的一本书中的话鼓励下大家：we don't do Agile,we are Agile!加油~
</p>
##SCRUME step by step 3
<p>
scrumworks计划夭折了。昨晚配了一晚上都不行早上起来还在配依旧不行，还是听宋老师的话吧。就使用最传统的白板方法吧。
下午本来说要开计划会议的。但是有两个成员木有来所以就不能来了。就剩下我们五个人来了个立会，说了说调研得结果，看来大家对scrumworks也有了点了解，虽然这次项目不在采用，但是知道点还是好的。
最后就是讨论了下sprint种事按角色迭代还是功能，最后的结果事功能，比较好操作。
星期一开计划会议，希望大家都能准时到场。发张图吧。希望每天都是艳阳天。</p>
##SCRUME step by step 4
<p>好久没有记录小组的进度了。
项目组已经进入到了第一个SPRINT
任务是完成学生角色的WEB功能。
由于我们组的基础比较薄弱，所以不能说是大块的分配任务，所以还是采用线性进行，还好有个人大牛讲解技术难点，大家分配的任务基本都能完成。但是依旧存在到了最后一天才开始进行工作的情况，不过老师说这点很正常，所以只能等到讲到关键链的时候再改进了。
作为第一次当PM的我来说，在一点一点的疑问中，在一点点的挫折中才能得到历练。
还需要多努力。
作为PM，还有一点需要加强，虽说PM有两大职责，其一就是协调组员之间的关系，其二就是为团队整体做决断。但是后者这一点我做的不是很厉害，尤其是当组内出现意见分歧比较大的情况，这个时候我也不是很能做出决定，也有可能是自己不自信的原因造成了，经过自己和他人的分析，我觉得，造成这个没有“强势”气场的原因是对自己的不够自信，而我对自己的自信来自于对知识的掌握，如果我对J2EE框架非常熟悉，肯定也不会出现这种情况了。还需要努力。其他的都很好。
加油</p>
##SCRUME step by step 5
<p>好久没有记录项目组的进展了。这是个不好的地方。从今天开始要坚持记录项目组的进展。先说一下最近的一段日子里项目的进展情况吧。</p>
<p>1、第一个SPRINT的勉强结束。</p>
<p>2、第二个SPRINT崭新的开始。</p>
<p>现在慢慢的来细说每一个吧。</p>
<p>第一，为什么说是SPRINT1的勉强结束呢？因为却是是勉强，第一个SPRINT确实做的不好。从以下几个方面说起吧。团队小组的内部矛盾，对JAVA知识的学习。团队内部矛盾要从每周一次的集中办公开始，本来定的每周的集中办公是将在下面遇到的不能解决的问题拿到集中办公解决，但是最后却演变成为，集中办公的时间就是实际的办公时间，就这点上，大大的浪费了时间，把任务布置完了，但是大家下午不做，只等集中办公时请教别人做，这点和初衷的相背离的。为了解决这个问题，在一次集中办公上，和大家交流了这个问题。首先，让大家说说对态度，责任，成长，这三个词的看法，大家普遍的观点都是对事情要抱有端正的态度，才能担起责任，有了责任才能成长。但是有一位同学一开始的认识确实引人深思，TA说：“我对这个项目的贡献最小，我没什么可说的”，其实让大家说说对这三个词的看法并不是说对大家有什么抱怨，而是希望，大家适时的对工作做一个总结，同时也对大家对待工作的各种问题算是一个反思吧。不过经过这次的小会，大家以往的倦怠情绪也算是能够缓和一下。对待工作也相对的比较认真了。截止5月16日时我们的sprint1已经延迟12天了。但是各个功能还是或多或少不能完成。但是项目不能就这样拖下去，所以只能强令截止。剩下自己没有完成的工作，自己加班完成。
第二，第二个SPRINT是一个崭新的开始，这是每一个做项目的人的切身体会，每当开始一个新的任务，就会格外的认真，一定要做好的信息。今天设计了初步的数据库，算了算，到目前位置，数据库已经前前后后的修改了5次。数据库的修改、变动真的是很麻烦的一件事情。这件事情告诉我们，需求分析一定要做好啊。
大家都要加油！</p>
