---
layout: post
title: "#004 浅谈微创新和抄袭"
description: "前几天在微博上看到网友们纷纷吐槽QQ2013版的手机简直是烂的要死，吐槽点都是在于越来越像微信靠拢了，查看不到在线好友这几个点。想起QQ，想起腾讯，不免让我的思绪又跑到了很久很久之前。"
category: 
tags: [需求 产品]
---
{% include JB/setup %}
<p>前几天在微博上看到网友们纷纷吐槽QQ2013版的手机简直是烂的要死，吐槽点都是在于越来越像微信靠拢了，查看不到在线好友这几个点。想起QQ，想起腾讯，不免让我的思绪又跑到了很久很久之前。</p>
<p>犹记得第一次接触QQ的时候，它那个时候叫什么我已然忘记，翻了翻网页才查到最开始的时候叫ICQ，那是我将要离开深圳的夏天，全班同学都在旱冰场滑冰，那个时候对网络并没有什么接触，最多就是登录个sohu的聊天室和那时候的'粉红女郎'在聊天室里聊天，在我接触互联网开始，我接触到了王力宏，听到了他的第一首歌《唯一》，接触到了聊天室，每个周六我们相约在sohu某聊天室聊天，之前还会打电话确认一下。扯远了，回到QQ，那个夏天，文亮拉着我去了网吧，那个时候的网吧和现在简直没法比，不用身份凭证，不用卡，有的只是几台大屁股的台式机，和一个钟表，时间自己看着，到点了就自觉离开，那个时候的QQ号远不如现在这么容易申请，我还是从一个男同学那里要来了他的QQ号，在破旧的电脑前，第一次感受到了所谓的QQ，几个山寨的任务头像，当然不知道如何聊天，摆弄了几下，时间就到了，我们就闪了。这是我第一次与QQ的亲密接触，当时对他并没有什么感觉。因为那时候的QQ并没有发展到联系人与人之间的枢纽。</p>
<p>转眼间就从沿海城市回到了西安，在我心里，所谓的沿海城市的定义就是:离资本主义国家近点，思想前卫点，新鲜事物多一点，对英语教育重视一点。那个时候回到西安，不知道是我对网络不敏感，还是整个西安都对网络不敏感，家里没有上网的设备，大家也对这方面没有什么需求，转眼迈入初三，紧张的学习我就不再复述。初三中考完，姥姥家安装了电信的宽带，有了我们大家庭的第一个‘猫’，那个时候电信每个月的宽带费只要50RMB不到，我申请了QQ，拿着从深圳拿回来的同学录，一个一个加上了深圳的同学，除了通讯地址和电话，我和他们之间又有了这样的一种联系方式。</p>
<p>从此以后，QQ再也没有离开过我，除了360和QQ大战那一次，我鬼使神差的听信了360的话，转战MSN，但是后来依旧回归了腾讯的怀抱，我说这些并不代表我对腾讯的盲目崇拜。我只是想说网络产品最重要的一点就是让用户用的爽，有了这一点就足够了。</p>
<p>写这篇文章的时候，顺手百度了腾讯的发家史，映入眼帘的不外乎抄袭，COPY,山寨这几个字眼。记得原来听过一句话，这句话也是我一直当做对互联网产品的评价的标准--“照猫画虎，照猫画猫，照猫画熊猫”，13字箴言，对中国的互联网产品的形容是再贴切不过的了，互联网行业本来就是一个快速发展的行业，中国的互联网行业相比其国外来说更是不发达，用彼之标准，衡量吾之产品，是有点太不对味了。能够正视这种现象才是中国网民，中国互联网产品使用者应该做的。</p>
<p>对于前一阵子‘锤子系统’的发布会，同样有很多人吐槽，我所关注的不是‘锤子系统’是不是中国的一大创新，一大转折点。而是它所带给我们的种种微创新，从开机解锁到照相，从联系人到拨打电话，给我们带来的改变没有如siri一般的重大突破，但是在很多小的点上都有了进步。需求？在项目开发的过程中，这简直是一个被用烂了的词，需求分析，需求管理，需求获取，所有的需求在实际的操作中并不如纸上谈兵那么容易。最近，我对需求这个词又有了一个新的理解，什么是需求？不再是用户对某个功能的渴望，而是用户的心理需求。</p>
<p>心理需求是什么？用大白话来讲就是，我觉得这个产品就是好，但是我就是不知道哪里让我觉得好？而我们通常所讲的对产品的各种分析报告都是从理性的角度来分析，‘嗯，这个交互做的很好’，‘这个按钮风格让大众接受’，‘嗯。这个跳转画面。。。’。说中了用户的心坎并做出了改变这对用户来讲就是一个很大的创新，对产品的评价为什么要以产品和产品的PK进行评价呢，用户是产品的使用者，也是最终的评价者，用自己内心来对一个产品做出评价才是对一个产品最公平的评价！</p>
<p>到底什么是产品？什么是好的产品？这是一个值得思考的问题，站在不同的角度上会有不同的答案。依我之见，产品的出现是用来帮助人们形成一个新的习惯或者改变一个习惯的东西。没有weibo之前，谁也不会想到自己每天会以140字的标准到网上去发布自己的生活动态,这，改变了人们的习惯。随着更贴切人们日常生活的产品产生，滴滴打车，让我们改变了以往打车的生活方式。用习惯的形成来定义产品，肯定了产品给人们带来的改变和影响，是再好不过的了。好的产品又是什么呢？回到刚才需求的话题，让人说不出哪里好才是真的好，这是需求的一个新的变革，同样也是对产品评价的一种新的变革，让人们不知不觉中习惯的产品，就是好的产品。</p>
<p>这篇文章写得有点冗长和语无伦次，主要想表达的就是对需求，对创新，对抄袭的一点自己的看法，在支持中国互联网产品的发展的同时，请以一个正确的客观的眼光看待产品，用户发自内心的建议是对产品最好的助推剂，而与其他产品的时间前后对比只会让大家加深对产品的误解</p>
<p>热爱互联网产品，用正确的态度表达自己的观点。</p>