---
layout: post
title: "008如果老爸得了老年痴呆"
description: "掐指算算，距离老爸要走还有两天的时间，我们一家人就是这样，相隔异地，隔岸相望，但即使这样我们依旧是团结的一家"
category: 
tags: []
---
{% include JB/setup %}
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;掐指算算，距离老爸要走还有两天的时间，我们一家人就是这样，相隔异地，隔岸相望，但即使这样我们依旧是团结的一家。
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上半年老爸总共回来过三次，当然包括这次，第一次是因为过年，第二次是因为装修，第三次还是因为装修。不得不说，家，是联系我们一家人的枢纽，因为装修的事情我在上学，老爸不在家，老妈只能是扛起所有的重担。但也正是因为家，才有老爸的来回跑，老妈的来回跑，唯独没有我的来回跑。
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;老爸这次回来我和老妈明显感觉到了老爸微妙的变化，说实在的，不知道是老爸变了，还是仅仅是因为天气太炎热的缘故。我和老妈一致认为老爸越来越犟了，越来越爱抬杠了。老爸开玩笑的说他的了老年痴呆。再掐指一算，老爸今年都50了，我也已经20+了。现在住的这个房子，我们已经住了快10年了。
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果老爸真的成了老年痴呆，我和老妈的世界将会变成什么样呢？首先，家里的经济来源一下子就切断了，或许我那个时候已经开始挣钱了，这个倒没什么。照顾老爸也许就会成为我和老妈生活的重心，那个时候我会不会依旧像现在这样任性，撒娇，无理取闹？老妈会不会依旧像现在这样漫步讲理，幼稚，暴躁？这个真的是不得而知。或许我会学会做很多很多的菜，尤其是硬菜，开始学会打扫房间，开始操老妈之前操过的心。老妈呢？或许会变得温柔，但或许是无奈。
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;习惯，没错，形成新的习惯很easy，21天就可以。但是要改掉习惯，却不是那么容易的事情，江山易改，本性难移，或许说的就是这个理。当我们生活中习惯了有某人的存在的时候，就可能不会在习惯有别人的存在，当我们的生活中习惯某一件事情的时候，或许就意为着这件事要跟随我们一辈子了。
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;家对于我来说是重中之重，对于我们全家都是，我们全家的原则就是，一个人去到哪里所有人都会去到哪里。说到这里，有不得不开始说工作的问题。
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;北方，南方，哪个远方？对于工作，我一直依赖的想法就是一定要跳出西安，一定要去大城市闯闯，前一阵和别人聊天，谈到现在找工作不能光看自己，也要照顾到家人，房产，物价，等各个方面。三掐指一算，能满足这些方面的只有西安了。当父母之意为安定生活，留在西安，稳定工作的时候，我内心却又躁动不安。
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;热爱繁华城市的我们是佼佼者，这个是SC对我说过的话，我已经把这句话传播给每个和我有志同道合的人了，当时我们的梦想是去上海，实现我们的梦想。《中国合伙人》里有这样的一句话：梦想是什么？梦想就是一件你坚持就会觉得幸福的事情。当我找到了这件事，我就会为之奋斗，想必大家都是一样的。
<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;扯远了，家，永远是让人感到最舒服的地方，我的家尤其舒服，我有一张连PINK都说躺倒上面太有欲望的床，当然是睡觉的欲望，有一个幽默的老爸，这又是另PINK羡慕不已的，当然还有一个做好吃的饭和勤劳的老妈。哈哈，这个PINK就不用羡慕了。自己的幸福都是在别人的眼里，回头看看自己，看看养育自己的土地，自己的亲人，真TMD想说一句：“我才是全世界最幸福的人，就是这么有自信！”