---
layout: post
title: "#18关于产品经理的那点事儿"
description: "Finnaly终于终于可以安静下心来搞心头所爱了，我从来都不是一个心里能藏得住事的人，可能也正是因为这样也造就了我现在这样的性格。找工作从8月底的腾讯产培生到腾讯校招到华为到迅雷，从外部看来仅仅是短短的几个月，对我来说简直就度日难熬。艰苦的日子里造就的是不一样的你，收获，付出，从宏观的角度上来说，总会是成正比的，感谢这一路陪我过来的朋友。下面言归正传吧，说一说产品，说一说产品的准备，说一说产品的面试，说一说产品经理的精神！"
category: 
tags: [产品]
---
{% include JB/setup %}
Finnaly
终于终于可以安静下心来搞心头所爱了，我从来都不是一个心里能藏得住事的人，可能也正是因为这样也造就了我现在这样的性格。找工作从8月底的腾讯产培生到腾讯校招到华为到迅雷，从外部看来仅仅是短短的几个月，对我来说简直就度日难熬。艰苦的日子里造就的是不一样的你，收获，付出，从宏观的角度上来说，总会是成正比的，感谢这一路陪我过来的朋友。下面言归正传吧，说一说产品，说一说产品的准备，说一说产品的面试，说一说产品经理的精神！

<关于产品，产品经理>
对于产品，大到我们生活中的点点滴滴，但是就找工作而言，对于产品的概念理解也仅仅是局限与互联网的产品（如果别的行业的产品很容易让人联想到销售--！）说一说互联网产品，所有的软件都能算是一个互联网的产品，尤其对于互联网来说是我们日常接触最多的平台了，所以对这些来说大家喜欢，爱好都不为过。但是如果想要应聘产品经理光光是平时使用只能说是你具备当产品经理的潜质。
产品经理，说熟悉也不熟悉的职位，大家对它的渴望不仅仅是因为他专业不限，可能很大一部分原因是因为你自己想逃避不写代码。但是等到找工作的时候你就会发现，找一个产品经理的职位要比找一个技术的工作要难的很多：
从面试的流程上来讲：产品经理：简历筛选---笔试（一般是行测+开放性试题）---群面（刷人很多）---一面---二面---HR面
技术：简历筛选---笔试或机试---一面---BOSS面
可以看出来，面试产品经理你需要经理更多的流程，而这些流程考验的不仅仅是你的沟通能力，更多的是你平时对产品的积累。所以说如果你仅仅是不想搞技术而平时又没做准备而去面试产品经理，我相信你走不远的。
产品经理的职责根据根据不同的公司有不同的定位，整体来讲，产品经理分为两个方向：策划和运营。策划主要就是对竞品的分析还有对产品的定义。运营则主要是对产品的推广，运营的目的有三：提高用户基数，提高用户活跃度，找到一种适合目前阶段的盈利方式。所以说如果在准备产品经理的时候可以从这两方面入手。
很多同学以为自己平时用了很多产品就觉得自己很适合做产品经理了，大错特错，对于一个产品的分析是深入到骨子里的，作为一个用户，你平时只会使用你习惯的几个功能但是对于产品经理来说他要分析的不仅仅是自己使用的，还有别人使用的。

<产品经理的准备>
这里我主要把我的经验分享给大家吧
1、先对产品经理这个职位有个宏观的了解，我当时是参与了多贝的网络课程，刘文智老师的《深入浅出产品经理》
2、阅读一些相关的书籍，书单我之后会整理下。
3、开始对各类产品进行分析，这里要感谢百度任务平台，它不定期会推出一些体验产品的活动，虽然都是百度的产品，但是多练练对分析能力还是有帮助的。
4、关注了一些UI设计的东西

为了分享自己的一些经验以及想法，我建立了自己的网站，一方面为了记录，另一方面为了督促自己。

<产品面试>
群面：主要考察的就是你的产品思维能力和表达能力，还有你这个人的个性。
制胜法宝：毫不谦虚的说，面试了这么多场，群面简直就是我的强项，可能和我一直做学生工作有一定的关系。下面说一下我认为如何在群面中取胜的法宝吧。
1、对于题目，你就要把他当做一个产品来看待，从产品的角度思考问题，如果要问产品经理经常要面对的问题是什么？毫无疑问，答案只有一个！分类，具体问题具体分析。
2、先发制人：对于题目他肯定有一个约束条件比如说“产品开发第一个阶段”“最能”“效率最高”，抓住问题的关键点，提醒队友我们的问题方向核心和重点。
3、具体问题具体分析，这个时候大家开始讨论了，首先你要明白的是，你要么提出有价值的观点，要么就耐心听别人说话，千万不要强势，不尊重队友，这种人一定会被淘汰。对于问题的分析这就要靠你平时的积累的。
4、网上很多群面的面经都告诉大家什么有三个角色，LEADER,TIMER,还有一个总结的，但是就我面试的这几场，对于角色的确定完全是顺其自然的，分工不明确，但是大家依旧能做的很好，所以不要纠结于你要不要当某个角色，顺其自然。

一面：一般的一面主要是考察你的表达能力还有你的经历
1、简历上的东西一定要弄得很熟，包括细节问题，有条件的话可以让同学帮你做一个虚拟的面试，针对简历上的经历提一些经历。
2、表达能力，我曾经的表达能力就是话多且密无重点，这点简直是致命的，还有一个语速的问题，回答问题时逻辑一定要清楚，语速要始终，但是也不乏有面试官很喜欢语速较快的应聘者的。
3、可能会问一些对于你经常使用产品的一些认识，这点依然靠平日的积累，一般都是问你“你平时用什么产品？你觉得怎么样？如果你是一个产品经理你准备如何改正？”

二面：深入挖掘你的经历，从你的经历着手开始各种发生性的问题，这个时候比较考察你对事物的处理能力了，以及策划还有IDEA的能力。

HR面：我觉得对我最难的一面，HR就是HR你永远摸不透HR，你只需把HR面当做是华为的性格测试就OK了。


腾讯产培生：
悲剧的我只走了群面和一面就OVER（一共有三面），问的问题就是简历上的内容深挖，比如淘宝店每日PV量，你们的宣传模式，软文是什么，用你自己的话说一下你对你网站的设计，你的网站和别的网站有什么不同，你读过什么书，简单介绍下。。
腾讯校招：
对于腾讯群面的面试官就是你一面的面试官，所以，群面结束后最好搞清楚你的面试官是哪个事业群的，因为一面他肯定会问你关于他负责的项目的问题。。我的面试官是QQ会员的，虽然我本身也是QQ会员，但是对这方面确实没有深挖，他就各种问我，“你觉得QQ会员哪个功能比较吸引你”“如果要增加增值服务你觉得你会增加什么”“你平时用的软件”“如果让你给该产品增加增值服务你会增加什么”。。三面就是总监面了，战略上问你，“你觉得运营的目的是什么”还有一些根据简历深入挖掘战略上的问题。
华为：
尼玛，伤人的公司，如果有性别歧视那就不要让人进到BOSS面啊。。。不过也算是一场经历，我面的是销服类的，可以说华为的群面比较锻炼人，气氛也比较好，表现出积极地一面，对自己的优缺点把握好，也要说好，记得当时有个人说自己的优点是幽默，面试官就说，你说你幽默，那你现在给我们大家讲个冷笑话。。。说一些比较能说的出来的点比较好。专业面，就是简历内容，再次强调简历的重要性，自己没把握的事情就别往简历上写了。。


文章确实不能断断续续的写，写得已无思路了，但是最后我想说的是，对于生活中的每一样东西都是一样产品，不管你将来找的工作是不是和产品相关的，将自己的生活作为一种产品去策划去运营，你就是产品经理，不管你在哪里，产品经理就是一种精神！