---
layout: post
title: "#016 百度手机浏览器体验报告"
description: "要知道，一篇产品体验报告不是这么容易就能产出的，每个产品隐藏的那么多功能不是一时半会就能挖掘出来的。首先要感谢百度招聘海报体验给我的动力，hiahiahia，让我继续关注百度产品，hiahiahia，这次要写的是百度浏览器。"
category: 
tags: [产品]
---
{% include JB/setup %}
<p>要知道，一篇产品体验报告不是这么容易就能产出的，每个产品隐藏的那么多功能不是一时半会就能挖掘出来的。首先要感谢百度招聘海报体验给我的动力，hiahiahia，让我继续关注百度产品，hiahiahia，这次要写的是百度浏览器。</p>
<p>浏览器，在一定程度上开启了用户的上网之旅，在很长一段时间内，用户使用网络的有且只有一个入口就是浏览器，这足以证明浏览器在用户上网的历史长河中的重要地位。当然，随着智能手机的飞速扩散，APP的疯狂增长，用户上网的入口不单单只有浏览器这么简单了，当用户上网的方式变得多样化后，就意为着浏览器不能像刚开始为仅仅为用户提供导航服务而生了。</p>
<p>这单指无线端的浏览器，手机端使用过的浏览器有QQ浏览器，猎豹，百度，UC,搜狗。除了对腾讯的盲目崇拜+疯狂洗脑之外，我确实比较喜欢QQ浏览器，无论从功能还是界面上来说哦，QQ浏览器简直就是手机浏览器中的战斗机，OH YEAH。言归正传，今天主要是百度手机浏览器，而且还是安卓端的，下面开始正题，写完之后再说说别的。</p>
<h1>功能测评</h1>

<p>安装容量
对比目前主流的手机浏览器，可以看出：
UC：10.84M；QQ：10M；遨游：3.68M；猎豹：26M；搜狗：7.53M；chrome：26.52M；百度：4.85M
手机的安装包大小有很大的差异，百度浏览器所占容量相比其他的手机浏览器而言较为轻便，赞一个。
</p>
<p>下载模式：
1、对不同场景下的下载没有做到很好的覆盖，例如没有“仅在WIFI模式下下载”这个选项。
2、下载的东西可以直接转至百度网盘，这点赞一个。
</p>
<p>顶端搜索栏
1、	浏览器顶端搜索栏固定使用百度，不能使用其他搜索引擎，这点有待改进。
2、	顶端搜索栏中含有二维码和语音，但是到搜索主页后就没有这两个选项了，不是很一致，使用也不方便。
3、	对输入过的网址有记忆功能且和PC端一样，对输入的网址有自动联想功能，这点依旧不错。赞一个。
</p>
<p>调节字体大小
浏览网页时，可以通过滑动工具栏从而改变字体大小。方便，易操作。赞一个。
</p>
<p>截图分享
这点不错，方便用户不需要直接再复制粘贴网址传送给好友，同样也集成了各大分享网站（微博，开心网，人人等），主要就是为了方便用户之间进行网页的互传，方便交流和分享。
在分享这一点我认为QQ浏览器做的比较好，它会直接对你所打开的网址进行一个二维码的一个生成，这样大家扫一扫就知道了，另，他的跨屏穿越功能也是分享界的亮点。这点是值得借鉴的地方。
</p>
<p>页内查找、站内搜索
做查找搜索是百度的强项，这个功能还不错，就是对于用户的体验会不会提到提升的作用呢？试用机会会不会很少？或者只是一个摆设?不过还是点个赞。
</p>
<p>内置百度网盘
方便资料互传，下载过后的资料也可以直接放置百度网盘。这点方便存储，方便后续的查阅，赞一个。
</p>
<p>
享夜色功能
从横向分类，慢慢过度到这样的主题式，纵向分类是一个好的现象，抓住用户所想所爱。虽然内容质量较低，这个赞给的是好的创新点。
至于雷达功能是一个集合内容的功能，将内容集成化，赞一个
</p>
<p>看书
1、《小说悦读》的时候，单屏翻页的手势做的不好很好，用户习惯一般都是，要么左右模拟真实翻书翻页，要么是上下，但是百度浏览器这个是单击屏幕会有翻页效果，这个一来不是很符合用
户习惯，二来也容易造成误操作。
2、点击返回键，直接返回到小说的主页面，按找思维逻辑，是不是应该先返回到章节列表，然后再返回到主页面呢？
</p>
<p>
视频浏览
1、	看视频需要装插件，猎豹在这方面就做的比较好，但是猎豹安装包要比百度大很多，应该是将插件内置了。
2、	在浏览器中观看视频猎豹做的很好，不但可以观看，用户还可以自主选择是否缓存。

</p>
<p>个人中心
个人中心就是百度账号登录找了好久才找到，但是对于用户来说作用貌似不是很大。
1、在界面上也没有体现出用户登录的身份标识。
2、登录了一次过后再次打开浏览器需要重新登录。
3、PC端和无线端的收藏不能同步。
其实个人中心是一个很容易将PC和无线结合起来的一个枢纽，在提升了PC端用户的同时，无线端用户也会一起提升。
这点我觉得QQ浏览器做的比较好，身份标识明显，以个人中心为基点做了很多基于此的小创新，例如跨屏穿越。
</p>

<h1>界面测评</h1>
<p>主界面（界面构成）
1、	打开百度浏览器，呈三屏显示，分别是页面导航，常用导航，订阅，就三个屏来讲，分别采用了三种不同的风格，页面导航为普通的分类风格，常用导航为MUI风格，订阅又为win8风格。总体来讲，风格较为混乱，虽然说不同的风格会对不同的内容起到一定程度的突出作用，但是个人觉得主页基调要先确定一致，否则会让人觉得浮躁。建议：三屏统一UI风格。

2、	标签栏继承自PC端的浏览器了，默认将标签打开，虽然可以在标签中关闭标签栏，但是要明确PC端和无线端的最大区别就是，无线端更加专注于简洁，用户开启多个页面后，这样上面的标签就会显得累赘。且不易查找目标页面。
</p>
<p>菜单页面：
工具栏页面点开后分为三个类别：常用、工具、其他
对功能问题这里不再复述，想说明的一点就是这里的分类存在一定的问题：
1、	对于常用的功能，能不能将工具放置在主界面上而不是把所有的功能都同样放置在工具栏中？
2、	尤其是账户信息，如果要做账户信息能否将其放在比较醒目的位置，而不是放在设置里。且。
3、	总体感觉工具栏中的工具列表较为冗余，且很多功能不是很常用，希望能精简，并做出亮点。且将常用的工具放置快捷键至主界面。这点我觉得QQ浏览器做的比较好。它将用户常用的功能直接放置地址栏的右端，既不影响美观，也方便用户操作。
4、	单个标签缩略显示，仅仅是将所打开的标签页进行简单的罗列且点击时变换很快。来不及反应。QQ浏览器将以3D的方式呈现标签列表，且会有一个直观的缩略图展示。
</p>
<p>UI逻辑
1、点击订阅中的内容后，页面下的标签栏没有返回主页的按钮，如果想要返回到主页，则需要不停的按返回键。
</p>
<p>美化
1、	更换皮肤，自带皮肤总共就三个，且都不是很符合大众审美，但支持在线选壁纸还有本地壁纸调用还算不错。但，却不支持壁纸预览，这点需要改进，毕竟用户是感官东西，尤其是对于有换皮肤需求的用户。
</p>

<p>
总结：
百度浏览器相比其他浏览器而言确实集成了很多的功能，很多功能（页面查找，站内查找）确实发挥自己的搜索的特长，功能多是好，但是对于用户的体验上来讲，是方便了？还是累赘呢？我认为百度浏览器的功能确实多，但是精品实用类型的较少，应该针对某一个功能，深度挖掘，而不是一味的增加功能。
对于界面来讲，主基调定位不明显，且内容较为复杂，功能繁多且隐藏较深。
</p>