---
layout: post
title: "#013 征途"
description: "暑假接近尾声，充实的暑假，做自己想做的事情，对想做的事情也有了新的感悟，我体会到从一无所知到有头有目到有自己的想法到和大牛们产生同感的这个过程，我也喜欢这个过程。进步，一点点，就是要这一点点，足以."
category: 
tags: [心情随笔]
---
{% include JB/setup %}

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;暑假接近尾声，充实的暑假，做自己想做的事情，对想做的事情也有了新的感悟，我体会到从一无所知到有头有目到有自己的想法到和大牛们产生同感的这个过程，我也喜欢这个过程。进步，一点点，就是要这一点点，足以。
spiderfan.cn不单单记录我对产品的一些认识，更是我热爱生活，感受生活的一个平台，分享生活的一点一滴，不为了写作而写作，不为了充实博客而写博客，一切都是源于内心最渴望的冲动。是时候记录一下自己从6月份到现在的生活了。

<font color="#5CACEE">广州移动：我的处女面，期待期待期待着</font>

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;天知道我为什么对广东这个地方有这么深的感情，我喜欢那里的气候，喜欢那里变幻莫测的天气，喜欢那里有容乃大的气量，还有那一些一些的异乡人，广东和深圳不同，它让你感受这个城市所感受的，让你有家的感觉，赖着即是主人。大概在6月中旬的时候，自己投了人生中第一次简历，当时并没有放在心上，但是竟然接到了笔试的通知，在邮电笔试，笔试内容当然是那些行测题了，后来，由于笔试答得比较烂，所以就又没有把它放在心上了。但是在一周之后竟然接到了面试的短信，南门外的豪生国际大酒店，高端大气上档次，果然是广移不是盖得，面试的时候见到了许多西电的人，西交的人就区区三个，还有很多都是本科都是交大的，其实对于本科是一个名不见经传的小二本的我而言，自卑心里在面试前肯定是有的，还好我内心现在修炼的比较强大，已经不在乎什么了，当然事实证明，本科是小二本不一定就代表你不行，面试分为三面，面试完后，元气大增。印象最深的是三面，应该是个主管面试的我，温柔和蔼，问了一些关于项目管理开发流程的问题，后来又问了了关于UCD的问题，我当时竟然没听清楚UCD，他直接就跳到下一个问题了，由此可见，对于专有名字的缩写一定要牢记于心啊。这样就在愉快中结束了我的三面，事实就是这样，当你对一件事情不报希望的时候，往往有无心插柳柳成荫的效应，但是当你对一件事情期待的火急火燎的时候往往结果让你大失所望。不过通过这次面试我也晓得了，自己在哪方面的欠缺，面试是个怎样的过程也有所了解了，更重要的是树立了我的信心。</p>

<font color="#5CACEE">阿里淘宝</font>

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;7月的某一天晚上7点，我接到了一个杭州打来的电话，一个书生气的男生说是淘宝的，有看到我投的产品经理的简历，约一下面试时间，我们约到了第二天早上的10点。突如其来的惊喜，让人真的是措手不及，因为之前投的这个简历的时候，后来阿里有发邮件说简历筛选不通过，直接被鄙视了，没想到柳暗花明又一村应的又映正了那个理论。这天晚上，我准备了很多，换位思考，他到底可能会问些什么，实战经验，我列举的问题，他确实都有问到，这次和阿里的面试是我收获最大的一次面试，面试官让我明白了我缺少的到底是什么，感谢他肯定我确实适合做产品经理这个岗位，还有需要在专业知识上多下点功夫。</p>

<font color="#5CACEE">程序媛衣库</font>

<p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;想要买好看的便宜的衣服是我们一开始的宗旨，三个小姑娘的一拍即合，三次圆桌会议，一次融资，一次拍摄，N次brainstrom，多次意见分歧。感谢支持我们的朋友，给我们给力的宣传，感谢两个合伙人，希望我们的合作是下一个中国合伙人。</p>

<font color="#EEA9B8">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;v这个暑假看了很多书，感慨很多，收获很多。每当我CD的时候，总有周围一群满满正能量的人给我加满，9月初是我们人生当中第一场恶战的打响，我们努力并期待着，坚持并憧憬着，未来的城市，未来的感情，未来的未来.TO DREAM,TO BUILD,TO FAIL,TO SUCCEED！TO U ALL， MY FRIEND ~@kprime @DXP @猪小瑾 @pink  @U ALL~</font>