---
layout: post
title: "#014 触屏手机热点区域及UI乱谈 By Spider"
description: ""
category: 
tags: [产品]
---
{% include JB/setup %}
<p>在UCD上看到了<a href="http://ucdchina.com/snap/11510">《拇指操作的“热区/死角”与“控件尺寸”》</a>这篇文章，一下子就击中了脑部某个区域，想起了之前和别人说过的对触屏手机UI放置和热点区域的小小体验.</p>

<p>先交代下本人使用触屏机的背景，自认为接触触屏手机算是周围人用龄较长的了。2009年，接触第一台触屏手机HTC G4，电阻屏；2010年华为某款手机，貌似依旧电阻屏；2011年IPHONE4，电容屏；2012年HTC SENTION G14，电容屏；三星GLAXY2，电容屏；2013年至今IPHONE5，至今。算一算，从第一次到现在接触过的触屏手机大概6台左右，自己其实对硬件的了解甚少，只是重在体验每款手机能不能满足自己日常的需要，感受等等。</p>

这篇文章要谈到触屏，就不得不先说到几个概念，当然大部分人都明白其中含义，这里我找到了一篇文章，较好的介绍了触屏的分类，<a href="http://blog.sina.com.cn/s/blog_3ed8a5f401012msm.html">[介绍1]</a>，<a href=" http://www.miui.com/thread-397429-1-1.html">[介绍2]</a>

<p>接下来提及一下目前手机主流的屏幕尺寸：4.3，4.5,4.7,4.7,4.8甚至到5.3单位为英寸</p>

<p>说到热点区域，对于中国用户来说，买到手机后的第一个步骤就是贴膜，要想很好的辨认一个手机的触屏热点区域，调查一些用户的手机，看看贴膜上的划痕即可得出结论。不同的用户操作触屏手机的习惯也不一样，网上的一篇文章中指出：在单手持握手机的人当中，67%的会用右手大拇指触摸屏幕，33%的会用左手大拇指触摸屏幕。对于采用抱握式操作手机的人，他们基本上采用两种方式，一是用大拇指触摸屏幕，一是用食指触摸屏幕。UXmatters报告称，人们基本上以三种方式持握手机，49%的人会单手持握，15%的人会双手持握，还有36%的人会“抱握”(Cradling)，即双手握住手机，但仅用一只手去触摸屏幕或键盘。在一定程度上来讲，单手持握手机的用户占大多部分。</p>

<p>对于单手持握手机的用户触屏热点在哪里呢？</p>

			1、热点区域主要击中在右下三角区域，这是因为上文所说中提到的一点，67%的会用右手大拇指触摸屏幕，而大拇指可以方便触及的范围主要击中的右下三角区域。
		2、使用大拇指进行收拾操作，这里只说简单的左划和右划，如果使用大拇指进行这两项操作，很难做到平直的左划和右划，所以比较方便且能识别的这两种收拾的方式的方向，集中在右对角线上。
	

<p>之所以会有这样的热点总结是因为在使用人人网的时候遇到的问题，在新鲜事中打开好友上传的照片，看完后，想返回，结果，单击图像不能返回，而返回键在距离我大拇指很姚远的左上角，这样就迫使我不得不移动我的大拇指，或者切换我的操作方式，为的就是点击那个该死的返回键，操作不连贯，就是我对查看图片这一功能的评价。</p>

<p>就是这样一个简单的事情引发了我对手机触屏热点区域和UI设计的一些思考，如果说把所有的UI全部击中置放于热点区域会出现什么效果呢？短暂时间可能会环节了我对这个功能的抱怨，但是时间长了之后呢？UI设计的问题，对于用户来说，最大的苦恼就在于按错了不该按的键，将UI全部击中，虽然方便了我的大拇指，但是或许会造成更大的灾难。但是对于一些常用的按键是不是应该放在热点区域这样比较好呢？毕竟自从上一次大更新了手机上的部分“涨姿势”软件后，发现了个共通之处，就是包括果壳，虎嗅在内的APP，都将返回键放在了左下角，这样更改的目的我不知道是一开始的设置，还是也有我之前的苦恼的反馈之后才做的改变。</p>

<p>这里还想谈一谈苹果上的UI设计，之前读过一点苹果的HIG（human interface guide 应该是这样翻译吧），也有小小的明白了，我之前的问题，为什么有的APP做的就是很像苹果的APP,但是有的就是像ANDROID 的APP。想跟大家分享两个在HIG中读到的概念：一个是focus一个是content最后一个是gesture,作为一个用户来讲，我很高兴在一个UI设计指南中看到了这两个字眼，将用户的体验摆在第一位，这是让所有用户都很欣慰的一件事。</p>

<p>先说一下focus和content吧，这两个是相辅相成的，意为要让用户把经历击中在内容上，而不是你所设计的UI上，当然这对于UI设计师来说是一件很不公平的事情，如果一个事物没有被用户所觉察到或者没有吸引到用户的注意，这在一定程度上就说明了这个事物的失败性。但是UI就是这样一个神奇的物种存在，它作为“中间件”，人们通过UI与软件进行互动，往深层次的想，用户想互动的仅仅是软件的内部机制和他们想看到的东西，而不是UI，提高用户体验，一大要点就是dont make me think，让用户看到自己要看到的东西。</p>

<p>第二点gesture，触屏给人们的生活带来了巨大的变革，从按键到触屏，用户习惯，用户喜好发生了翻天覆地的变化，其实我觉得作为UI设计，应该从触屏入手，弄清楚触屏相比起按键的优点是什么？难道仅仅是使用习惯么？当然不是，小到按键，再到交互，都给用户带来了不一样的体验。GESTURE是触屏的一大特点，但是感觉现在很少有APP能够做到将gesture融入到APP中的，而仅仅是浮在表面的交互，和按钮。说道gesture，又想说回刚才的例子了，人人网看相册返回可以做成单击图像返回也可以使用手势进行返回，但是没有，这点很遗憾，看着距离我大拇指那么远的返回键，我觉得很遗憾。</p>

<p><font color="#00C5CD">这篇文章小谈了下自己对触屏手机热点区域的认识还有UI的一些乱谈，很久之前看过《UI进化论这本书》，描述了命令行搭配GUI界面到多媒体，当科技与我们的距离越来越无缝的连接的起来，我们更应该追求高效的UI，user interface，user interactive，user invisible，三个历程，套用今天学到的一句典故，<font color="CD1076">UI已知道你，你还不识UI</font>。如果有这样的一天，那么UI已经趋于完美了。</font></p>