---
layout: post
title: "#017 “毁三观”的用户需求"
description: "终于能够有空闲的时间写点东西了，今天要说的是关于用户需求的那些事。在这几年不断学习的过程中，从需求分析到需求管理到用户需求到产品需求到产品功能有了一定的认识，对于这几点的认识，在这篇文章中有一个系统的介绍和讲解，觉得讲的不错。"
category: 
tags: [产品]
---
{% include JB/setup %}
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;终能够有空闲的时间写点东西了，今天要说的是关于用户需求的那些事。
在这几年不断学习的过程中，从需求分析到需求管理到用户需求到产品需求到产品功能有了一定的认识，对于这几点的认识，在<a href="http://iamsujie.com/category/1000/" target="_blank">这篇文章中</a>有一个系统的介绍和讲解，觉得讲的不错。
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;之前在咨询闹闹的邮件中，她也回复到，在做产品这一行，刚开始最难把握的就是用户需求，因为用户说的并不一定是他们真正想要的，你所需要做的就是辨别用户的真实需求。乍一听这句话的时候，我表示很认同，而且确实在遭遇过用户“表里不一”的情况，最典型的例子就是SONYPSP的例子，不知道的请<a href="http://baidu.com" target="_blank" >百度</a>.今天要讲的内容要从以下的一个故事开始讲起。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们的<a href="http://uni-cxy.taobao.com" target="_blank">网店</a>上一季的衣服还有几件滞留，所以，我和我的小伙伴们准备打算去金花南路路口摆摊清理库存。我们的主打产品是开衫，在布置好我们摊位后，立刻开始了叫卖“开衫，空调衫，15元一件，15元一件”，来来往往的客流量很多，来围观的人也很多，但是在最开始我们并没有卖出去衣服。
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;再后来，我们考虑到这是初秋，如果强调空调衫，或许和现在的季节十分不符，于是我们换了种叫卖方式“针织衫，针织衫，15元一件”，这个时候，大家听到“针织衫”这三个字，就有很多人围上来，摸我们的开衫，试穿，购买。大概以这样的方式卖出去了2件左右。这里不得不强调的一点就是，我们摆摊中所处的地理位置，是东郊较为繁华的地段，人流量杂，且其中不乏有各色美女出现。
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于美女，我们的衣服在他们面前逊色了很多，但是，人流量杂，就意味着其中还有一些我们没有想到的潜在客户，于是客户就出来了，晚上来这边闲逛的，除了奔走于立丰国际的年轻少男少女之外，还有一群来遛弯的中老年人且比例大概为50%左右，于是，我们就有了第三种叫卖方式“针织衫针织衫，早上晨练的时候也可以穿”，这么一喊，大妈们听到了“晨练”这个关键字，立刻两眼放光，开始关注了我们的开衫，于是，采用这样的策略，顺利卖出去几件。
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;故事讲完了，从这个故事中我可以得出几个点出来，先说一下，“毁三观”的用户需求<br>
	<font color="CD6600">“第一观”：原本以为开衫的定位受众是年轻人，没想到购买的大多数竟然是中老年人</font><br>
	<font color="CD6600">“第二观”：原本以为黑白色是比较保险的颜色，没想到多彩的颜色竟然是爆款</font><br>
	<font color="CD6600">“第三观”：相对于开衫的材质，用户更关注的关键字的捕捉，即使用场景</font><br>
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这三条这样单列出来看起来很容易把握，但是放在实际的生活当中，对于产品的定位和定义，确实很难把握。
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;将这个故事的点滴细节映射到我们的网店中去，每日PV量不算大，而且我们是针对于校园用户的买卖，将开衫定义为“空调衫，开衫”不错，且在应用场景中强调了“教研室必备”，这点也很符合我们的定位。但是在实际摆摊当中，如果我们还这样定位，这样或许就有问题了，面对来来往往的顾客，你所要提供的关键字不仅仅是那个在你脑海中很常用的KEYWORD，而是面对广大人流，找一个普遍的KEYWORD去震住他们。比如：“晨练”，这点估计也是在干电商的时候比较重要的就是对自己产品的定义，尤其是关键字定义，这也是一门学问。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;用户需求，确实是个很虚的需求，在产品定义的过程中，最重要的就是将用户需求转化为产品需求进而转化为产品功能。对于产品的定位，在不同阶段，不同场景下都要有不同的定义。将一个杯子放在餐厅上它可能仅仅就是一个容器，而将它放在展示柜中它又可能是一个装饰品。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;把握用户需求是个心理过程，结合外界条件能够真正洞察用户的心才是一个PM应该做的。<br>
