---
layout: post
title: "清明节的感悟-互联网祭奠"
description: "清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂,从南方回到北方这个城市，从温暖回到多雨的初春，冷，寒，冻，好吧，或许只有在北方才能感受到诗人口中说的那一幕四季变换的场景。"
category: 
tags: [产品]
---
{% include JB/setup %}

清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂


从南方回到北方这个城市，从温暖回到多雨的初春，冷，寒，冻，好吧，或许只有在北方才能感受到诗人口中说的那一幕四季变换的场景。

4月3日，为了避免清明节上坟的人太多，全家选在这个日子避开高峰给姥爷上坟，说是上坟，其实并不是传统意义上的上坟头，其实是一个墓碑，每年重大节日，都回来祭奠一下。

说到祭奠，就不得不说到祭奠用品，往常需要准备的有：酒、饭菜、水果，这些是需要在家里准备好再带到墓地的，烧纸、鞭炮、花、纸类衣服、电器等烧纸用品一般都是到了墓地，在墓地门口买。今年发生了这样的变化。
墓园门口拉了横幅“文明祭奠，禁止焚烧迷信祭奠物品”，门口卖东西的不再“明目张胆”的卖鞭炮，这样的变化应该是由于空气污染的原因，毕竟现在过年放鞭炮的人也很少了。虽然最后我们还是在商贩处买到了鞭炮，但是还是偷偷摸摸的。

我已经很久没有给姥爷扫过墓了，但是墓园的变化还是很大的，从土地面积上来看，之前只有几十排的墓园，开始往更远的地方扩充了，墓园变得越来越大，原谅我不能拍照，整个墓园的土地面积呈指数型增长。从墓地价格上来看，姥爷是98年去世的，当时买的价格是1-2w，但是现在，墓地的价格也涨了不少，就在我们这个二线城市而言，5-10w.差不多是这个价位。从使用时间权限来说，和人住的商品房一样70年产权。从这几点来看，不得不怀疑。当时间到了之后，墓园和所属者的联系，如果时间到了，该怎么处理这些墓地呢？是续费呢？还是怎样？如果不续费呢？再卖给别人吗？操作方式是否同人类的商品房呢？这些都是让人疑问的地方。除了这些疑问，关于祭祀用品焚烧污染空气，实体墓地因为地域的限制会使的很多人无法祭奠也成了实体墓地的问题。那么问题来了，这几年开始流行的互联网祭奠他到底有没有用？

互联网祭奠从这几年开始火了起来，在网上查了两个比较有名气互联网祭奠的网站，主要有<a href="http://www.tsingming.com/">清明网</a>、<a href="http://www.waheaven.com/">天堂纪念网</a>，简单的看了下这两个网站的一些特点：

	1、建馆祭故人
 	注册清明网了之后，首先进入的页面不是直接让你进入到清明网的首页，而是引导你去建立一个馆去祭奠故人，一定程度上可以看作是这个网站的“拉新”，通过建立墓馆来达到互联网墓地，从而能够更好的更方便、环保不受距离限制的去祭奠故人

	2、虚拟货币虚拟祭品
	对于已故人士的祭奠，传统意义上都是要购买一些祭品去祭奠的，现实生活中是需要将祭品烧掉，互联网上是采取虚拟货币，购买祭祀用品，献给已故人士，这点应该是这类网站的商业模式之一

	3、已故名人纪念馆
	现实生活中追星的不少，但是对于已故明星，大部分粉丝无法前往墓地去进行祭拜，这点对于互联网祭奠来说是很有优势，本身明星的传播很大程度上是通过互联网，现在再次通过互联网将这类粉丝集结起来，对祭祀的入口统一化

	4、弘扬孝道
	祭祀很大一定程度上反映的是对逝者的一种悼念仪式，中华传统注重“慎终追远”体现中国人民的一种孝文化，所以这类网站上一般都会有这类文化的传播

实体祭奠的不方便性（家人、祭奠者不在同一所城市）、祭祀用品的污染情况（穹顶之下，雾霾当道）互联网祭祀确实可以尝试考虑下，不过有几个问题需要考虑到：

	1、互联网祭祀,如何让怀念逝者的人觉得这是一种对死者的尊敬方式？
	这个问题确实是个需要考虑的问题，因为受传统观念的教育，互联网仅仅是一个娱乐方式，作为娱乐消遣的渠道来说，可以，但是如果将互联网和传统十分庄重的仪式-祭奠相挂钩，普通人是否能够接受，又能够习惯这种方式呢？
	其实，换个思路想一下，目前大家不习惯互联网祭奠可能是这种方式还没有普及开来，大家还没有面临到当墓地产权过期的情况，如果当第一批产权开始过期，下一个缝口可能就到了，至于如何缓解这种“庄重”的问题，脑补了下，可以从以下几个方面入手

	*    先和传统的葬墓形式采取合作的方式，在普通的墓地中推广这种方式，那么来祭奠的人，可能看到这种方式就会告知由于各种原因不能来的人
	* 增加扫墓者的互动性，试想，在每个墓碑上增加二维码标识，每个扫墓的人来可以扫一下二维码，表示签到，已扫墓，参与到这次扫墓的人自动加为一个群组，毕竟是对逝者有同样追思的同一个群体
	* 在群里的人，每次增加一人会推送到群里的人，告知今天又有人来扫墓了，

	试想这样一个场景，姨妈们去扫墓，扫了二维码，会推送到我们小一辈的手机上，我们看到了，会有这个意识，清明到了，忌日到了，是该去看看姥爷了，我们小一辈的去扫墓了，扫了二维码，长辈看到了，心里可能会想“当我们走的时候，至少还有你们这些小辈的”

	2、商业模式
	以后互联网祭祀的发展趋势其实可以不仅仅局限于扫墓，可以承包包括下葬等等一系列服务，随着时间的推移，不得不承认的是，越来越年轻的一辈（思想比较开放，接受新事物比较容易的一辈）也将迈上这条道路，到时候的下葬，可能不仅仅局限于火化，可能更多的是，将骨灰带到某个有纪念意义的地方，从这个点出发，完全可以和旅行类的产品相结合，推出“圆梦”系列下葬，可以满足逝者生前对自己死后的一些遗愿，可以和家属共同前往某个地方，比如向大海洒下骨灰，这个时候，互联网祭祀可以帮你做足全套服务，并直接在网上建立一个纪念馆，永久免费，这点可以针对普通人
	对于明星，其实号召力更大，而且更需要以互联网这种方式，把大家聚集起来，祭品收费这点就不说了。可以在每个祭奠的日子，大力推出活动，其实粉丝对明星更多是缅怀，对他过往的追昔，这个时候对于一些明星收藏品就可以拿出来了，可以在这个日子里为大家贩卖一些明星的周边，对于粉丝而言是对逝者的怀念，收到的钱可以用来丰富这个馆里的祭品

大晚上的就先写这些吧，可以挖掘的点很多，出发点都是为了能够方便彼此对逝者的追思，形式不固定，其实对于逝者有这份心就够了，姥爷已经去世很多年了，今年也是好不容易去墓地看了看，两旁的松树长得很笔直也很高了，我们这一辈也都成家立业了，您就放心吧~
